Suddivisione degli argomenti
---------------------

Canino:
1) Introduzione ai Web Service: servizi e microservizi. [uniformare le conoscenze utilizzando la dispensa introduttiva presente sul registro,  ricerche individuali]

Alex:
2) Architetture orientata ai servizi (SOA) vs architetture orientata alle risorse (ROA).

Morando:
3) Obiettivi e peculiarità dei Web-service di tipo RESTful

Forigo:
4) (Ripasso) Protocolo HTTP: principi fondamentali, formato URI & URL, Metodi HTTP e status codes.


5) Operazioni CRUD e mapping dei metodi HTTP (approfondimento PUT vs PATCH). 
6) Principi RESTFul: Stateless Interactions (Idempotence), Resourse Identification (Resource Naming), Uniform Interface, Self-Descriptive Messages, HATEOAS.
7) Progettazione di API Rest: motivazioni e scelte progettuali.
8) Sicurezza nei servizi REST (autenticazione, autorizzazione, sicurezza del canale, integrità dei messaggi, ...) .

Tempi
----------------------
4 lezioni di teoria: 11/03; 18/03; 25/03; 01/04
Verifica scritta individuale: 05/04

Valutazione
----------------------
Ogni attività consiste nello studio degli argomenti indicati. Per ogni attività sono previsti 3 stati: ToDo-Doing-Doing. Inizialemente le 8 attività sono tutte nello stato ToDo. Il gruppo decide le modalità per la suddivisione delle attività, per lo studio e l'allineamento di tutti i componenti. Ogni attività che si sta studiando viene posta nello stato "Doing". Tutti i gruppi dovranno completare le 8 attività entro la scandenza e portarle nello stato "done". Le attività nello stato "Done" devono essere validate dal docente che, SOLO in seguito all'allineamento del gruppo sull'attività da validare, dovrà essere chiamato e farà delle domande a uno o più componenti del gruppo scelti casualmente: se la verifica andrà a buon fine l'attività verrà validata e rimarrà nello stato "Done", altrimenti verrà posta nuovamente in "Doing" e il/i componente/i del gruppo interrogati ricevono una penalizzazione che inciderà nella valutazione finale. Per ogni attività non validata al termine del periodo è prevista la penalizzazione dell'intero gruppo. 

Strumenti
---------------------
Ogni gruppo organizza la propria SCRUM Board su un foglio elettronico. Il foglio deve essere condiviso con il docente e deve contenere: elenco dei componenti (con l'indicazione dello Scrum master), Scrum Board (3 colonne: ToDo, Doing, Done) con l'indicazione delle attività presenti in Done e validate.


Risorse:
---------------------
Materiale presente nella cartella condivisa
https://www.restapitutorial.com/ (+ manuale già presente nella cartella condivisa)
Materiale disponibile online
